ວິດີໂອນີ້ອະທິບາຍວິທີການກຽມເດັກນ້ອຍ ແລະແມ່ ຫຼືຜູ້ດູແລ ກ່ອນຈະທໍາການທົດສອບ fundal ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ ໃນເດັກເກີດໃຫມ່ແລະເດັກໂຕໃຫຍ່.
ເດັກນ້ອຍຄວນຖືກຖືຢ່າງປອດໄພແຕ່ສະດວກສະບາຍ, ບໍ່ວ່າຈະຢູ່ບ່ອນນັ່ງຢູ່ບ່ອນຂາງ, ຢູ່ບ່າງຫຼັງ, ຫຼື, ຖ້າເປັນເດັກນ້ອຍ, ນອນຫຼັງ.
ມັນສໍາຄັນທີ່ພວກເຂົາຈະຮູ້ສຶກປອດໄພ.ເດັກນ້ອຍອາດຈະມີອາການຮ້າຍໃຈແລະອາດຈະຕ້ອງຖືກຫົວຫົວ.
ການກວດເບິ່ງຫຼັງຈາກກິນອາຫານຈະຊ່ວຍໄດ້ເພາະພວກເຂົາຈະຜ່ອນຄາຍແລະມີຄວາມຫວັງນອນນ້ອຍໆ.
ເດັກໂຕໃຫຍ່ອາດຈະຜ່ອນຄາຍໂດຍການຫຼິ້ນຂອງຫຼິ້ນໃນເວລາສັ້ນ.
ເວົ້າດ້ວຍນ້ໍາເສຍງມິດຕະພາບ ແລະພະຍາຍາມເຂົ້າໃກ້ລະດັບສາຍຕາຂອງພວກເຂົາ.
ອະທິບາຍວ່າທ່ານຈະເຮັດຫຍັງ ແລະຂໍຄວາມຍິນຍອມກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມ.
ອັນດັບແລກ, ຖາມແມ່ ຫຼືຜູ້ດູແລວ່າພວກເຂົາສັງເກດວ່າມີຫຍັງຜິດປົກກະຕິກັບຕາ ຫຼືການມອງເຫັນຂອງລູກຫຼືບໍ່, ແລະສັງເກດບັນຫານັ້ນມາດົນແຄ່ໃດ.
ຕໍ່ມາ, ກວດເບິ່ງໃບຫນ້າແລະຕາຂອງເດັກນ້ອຍ. ຖາມຕົວເອງບາງຄໍາຖາມ.
ເດັກນ້ອຍດູເຫັນວ່າມີອາການປວດໃນຕາຫນຶ່ງຫຼືທັງສອງຕາບໍ? ຕາເປີດຢູ່ບໍ, ຫຼືປິດແນ່ນຫນາ?
ມີນ້ໍາຕາຫຼືມີນ້ໍາເຫຼືອຈາກຕາບໍ? ຕາມີຂະຫນາດເທົ່າກັນບໍ? ຫົວຕາບວມບໍ?
ຕອນນີ້, ພິຈາລະນາວ່າເດັກນ້ອຍເຫັນຢ່າງໃດ. ເຄື່ອນຫນ້າຂອງເຈົ້າຊ້າໆຈາກຂ້າງຫນຶ່ງໄປອີກຂ້າງຫນຶ່ງ, ເບິ່ງຕາຂອງພວກເຂົາ.
ຍິ້ມແບບເງີຍໆ. ເດັກນ້ອຍຈະຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງໃບຫນ້າທ່ານ ຫຼືຕອບສະຫນອງຕໍ່ຮອຍຍິ້ມເງີບໆຂອງທ່ານບໍ?
ອີກຄັ້ງ, ຖາມຕົວເອງບາງຄໍາຖາມ. ຕາທັງສອງຂ້າງເຄື່ອນໄຫວໄດ້ອິດສະຫຼະແລະພ້ອມກັນບໍ?
Are the eyes straight or is one eye turning inwards or outwards? Do the eyes wobble?
You can also use the lights on the Arclight and picture targets to gain attention and assess the quality of vision.
Move the target side to side, up and down. Look to see if the child is fixing and following the target.
Can they reach and point accurately at the target?
Often, only one eye cannot see well. You or the mother can cover one eye, then the other.
Move the target and compare how the child behaves to when using both eyes, then one at a time.
If the child does not like one eye being covered, it suggests the uncovered eye does not see so well.
ຖ້າທ່ານຄິດວ່າທ່ານສາມາດເຫັນບາງຢ່າງຜິດປົກກະຕິກັບຕາພາຍນອກ, ກະລຸນາເບິ່ງໃຫ້ລະອຽດຂຶ້ນໂດຍໃຊ້ສ່ວນຂອງກ້ອງ Arclight.
ເປີດໄຟແລະເຄື່ອນຂຶ້ນໄປໃກ້ປະມານ 6 ຊມ.ທ່ານອາດຈະຕ້ອງໃຊ້ນິ້ວມືເພື່ອເປີດຫນ້າຕາຢ່າງນຸ່ມນວມ.
ຖາມຕົວເອງບາງຄໍາຖາມ.ສ່ວນຂາວຂອງຕາແມ່ນສີບົວຫຼືສີແດງ?ຮູມ່ານຕາ ຫຼື ກະຈົກຕາແມ່ນສີເທາະຫຼືສີຂາວ?
ຮູມ່ານຕາ ເປັນຮູບກົງບໍ?ເຈົ້າເຫັນສິ່ງຕ່າງປະເພດບໍ?ດຽວນີ້ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະທົດສອບການຕອບສະຫນອງ.